{
  "title": "טיפ: השתמשו בפיצ׳ר החיפוש המובנה במערכת ההפעלה לאיתור מונח ספציפי (CTRL+f בחלונות, command+f ב-macOS).",
  "description": " תוכנית עסקית (Business plan)מסמך המבקש לתאר את יעדי החברה וכולל בדרך כלל את חזון החברה, תכניתה האסטרטגית ומטרותיה תוך פירוט דרכי הפעולה. נהוג להכליל במסמך את תיאור הרקע של חברי הצוות ושל החברה.דוגמה לשימוש: \"כשאתם מגיעים לפגישה, אנא הביאו עמכם תוכנית עסקית ברורה\"Competitive edgeשינוי מינימלי במוצר או בשירות שמעניק לחברה ערך משמעותי אל מול המתחרים שלה.דוגמה לשימוש: \"מה היתרון התחרותי שלכם על פני המתחרים הקיימים?\"אקוסיסטם (Ecosystem)(שאול מתחום הביולוגיה, קיצור של מערכת אקולוגית)קהילת יזמות באיזור או בסקטור מסויים הפועלת באינטראקציה, שיתוף פעולה והפרייה הדדית. מנגד המונח מתייחס לעיתים גם לתיאור מערכת שנוצרה סביב מוצר, שירות או חברה מסויימים.דוגמה לשימוש: \"האקוסיסטם הטכנולוגי הישראלי מורכב משלל גורמים\"נאום מעלית (Elevator pitch)נאום המציג בקצרה את המהות הטכנולוגית והעסקית של סטארטאפ. נהוג לומר כי נאום מעלית טוב הינו נאום שאם יווצר מצב בו יזם נכנס למעלית יחד עם משקיע, הוא יכול לספר בצורה חדה, רהוטה ומדוייקת על הסטארטאפ שלו – וזאת לפני שהמשקיע יגיע לקומה שלו.דוגמה לשימוש: \"אני מציע לך להכין נאום מעלית לפני שאתה ניגש לדבר איתו\"יזם (Entrepreneur)אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": " תוכנית עסקית (Business plan)",
  "description": "מסמך המבקש לתאר את יעדי החברה וכולל בדרך כלל את חזון החברה, תכניתה האסטרטגית ומטרותיה תוך פירוט דרכי הפעולה. נהוג להכליל במסמך את תיאור הרקע של חברי הצוות ושל החברה.דוגמה לשימוש: \"כשאתם מגיעים לפגישה, אנא הביאו עמכם תוכנית עסקית ברורה\"Competitive edgeשינוי מינימלי במוצר או בשירות שמעניק לחברה ערך משמעותי אל מול המתחרים שלה.דוגמה לשימוש: \"מה היתרון התחרותי שלכם על פני המתחרים הקיימים?\"אקוסיסטם (Ecosystem)(שאול מתחום הביולוגיה, קיצור של מערכת אקולוגית)קהילת יזמות באיזור או בסקטור מסויים הפועלת באינטראקציה, שיתוף פעולה והפרייה הדדית. מנגד המונח מתייחס לעיתים גם לתיאור מערכת שנוצרה סביב מוצר, שירות או חברה מסויימים.דוגמה לשימוש: \"האקוסיסטם הטכנולוגי הישראלי מורכב משלל גורמים\"נאום מעלית (Elevator pitch)נאום המציג בקצרה את המהות הטכנולוגית והעסקית של סטארטאפ. נהוג לומר כי נאום מעלית טוב הינו נאום שאם יווצר מצב בו יזם נכנס למעלית יחד עם משקיע, הוא יכול לספר בצורה חדה, רהוטה ומדוייקת על הסטארטאפ שלו – וזאת לפני שהמשקיע יגיע לקומה שלו.דוגמה לשימוש: \"אני מציע לך להכין נאום מעלית לפני שאתה ניגש לדבר איתו\"יזם (Entrepreneur)אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "אקוסיסטם (Ecosystem)",
  "description": "(שאול מתחום הביולוגיה, קיצור של מערכת אקולוגית)קהילת יזמות באיזור או בסקטור מסויים הפועלת באינטראקציה, שיתוף פעולה והפרייה הדדית. מנגד המונח מתייחס לעיתים גם לתיאור מערכת שנוצרה סביב מוצר, שירות או חברה מסויימים.דוגמה לשימוש: \"האקוסיסטם הטכנולוגי הישראלי מורכב משלל גורמים\"נאום מעלית (Elevator pitch)נאום המציג בקצרה את המהות הטכנולוגית והעסקית של סטארטאפ. נהוג לומר כי נאום מעלית טוב הינו נאום שאם יווצר מצב בו יזם נכנס למעלית יחד עם משקיע, הוא יכול לספר בצורה חדה, רהוטה ומדוייקת על הסטארטאפ שלו – וזאת לפני שהמשקיע יגיע לקומה שלו.דוגמה לשימוש: \"אני מציע לך להכין נאום מעלית לפני שאתה ניגש לדבר איתו\"יזם (Entrepreneur)אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "(שאול מתחום הביולוגיה, קיצור של מערכת אקולוגית)",
  "description": "קהילת יזמות באיזור או בסקטור מסויים הפועלת באינטראקציה, שיתוף פעולה והפרייה הדדית. מנגד המונח מתייחס לעיתים גם לתיאור מערכת שנוצרה סביב מוצר, שירות או חברה מסויימים.דוגמה לשימוש: \"האקוסיסטם הטכנולוגי הישראלי מורכב משלל גורמים\"נאום מעלית (Elevator pitch)נאום המציג בקצרה את המהות הטכנולוגית והעסקית של סטארטאפ. נהוג לומר כי נאום מעלית טוב הינו נאום שאם יווצר מצב בו יזם נכנס למעלית יחד עם משקיע, הוא יכול לספר בצורה חדה, רהוטה ומדוייקת על הסטארטאפ שלו – וזאת לפני שהמשקיע יגיע לקומה שלו.דוגמה לשימוש: \"אני מציע לך להכין נאום מעלית לפני שאתה ניגש לדבר איתו\"יזם (Entrepreneur)אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "נאום מעלית (Elevator pitch)",
  "description": "נאום המציג בקצרה את המהות הטכנולוגית והעסקית של סטארטאפ. נהוג לומר כי נאום מעלית טוב הינו נאום שאם יווצר מצב בו יזם נכנס למעלית יחד עם משקיע, הוא יכול לספר בצורה חדה, רהוטה ומדוייקת על הסטארטאפ שלו – וזאת לפני שהמשקיע יגיע לקומה שלו.דוגמה לשימוש: \"אני מציע לך להכין נאום מעלית לפני שאתה ניגש לדבר איתו\"יזם (Entrepreneur)אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "יזם (Entrepreneur)",
  "description": "אדם המפעיל מיזם עסקי או חברה כשהוא לוקח את מלוא הסיכונים והגמולים על עצמו.דוגמה לשימוש: \"הוא מהיזמים המצליחים ביותר בשנים האחרונות\"תקציר מנהלים (Executive Summary)סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "תקציר מנהלים (Executive Summary)",
  "description": "סעיף המופיע בראשית התוכנית העסקית ומתאר לראשונה, ובקצרה, את תמצית המיזם בפני המשקיע.דוגמה לשימוש: \"המצגת היתה מעולה, אבל תקציר המנהלים במצגת שלכם לא העביר את המסר\".האקתון (Hackathon)אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "האקתון (Hackathon)",
  "description": "אירוע המפגיש בין מתכנתים, מפתחים, מנהלי פרוייקטים, מעצבים וכל גורם מקצועי אחר לשיתוף פעולה בפיתוח מספר פרוייקטים במקביל בזמן מוגדר. האקתונים מתקיימים לרוב סביב נושא מסויים ולמשך מספר שעות או ימים, מפגישים לעיתים אנשים זרים אך מקצועיים ויוצרים חיבור ביניהם. חלק גדול מההאקתונים מסתיים בתחרות.חלל עבודה משותף (Hub)חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חלל עבודה משותף (Hub)",
  "description": "חלל עבודה משותף המהווה סביבת עבודה המאפשרת שיתופי פעולה והפרייה הדדית דרך היכרות שיתוף ותמיכה של החברים בו.דוגמה לשימוש: \"האמת שבהתחלה הייתי סקפטי, אבל הכניסה להאב הזה באמת עשתה רק טוב לצוות שלנו\".קניין רוחני (Intellectual Property)תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "קניין רוחני (Intellectual Property)",
  "description": "תחום משפטי העוסק בזכויות היוצרים הבלעדיות על רעיון או יצירה מסוימים המוגדרות בחוק.דוגמה לשימוש: \"תחום הפטנטים הוא רק חלק מעולם הקניין הרוחני\"Meetupמפגשים בעלי תכנים מקצועיים אודות סטארטאפים, יזמות וטכנולוגיה. המפגשים מהווים הזדמנות לצבירת ידע ויצירת קשרים. השם לקוח מהחברה המשמשת לרוב לשיתוף האירועים שנוסדה ב-2002 ומהווה מעיין רשת חברתית לרישום והפצת אירועים.Name-droppingאומנות ׳השתלת או אזכור שמות׳ אנשים מוכרים בתעשייה או מפורסמים כחלק אינטגרלי משיחה, וזאת כדי לשוות לעצמך חשיבות גבוהה ולהראות שאתה מכיר את מי שצריך להכיר כדי להצליח.דוגמה לשימוש: \"חייב לציין שבפעם האחרונה ששוחחתי עם לארי פייג׳, הוא דווקא התרשם לטובה מהמוצר״.Networkingמפגשים בין אנשים בתעשיה עם מכנה משותף העשויים להוביל לשיתופי פעולה עתידיים.מסע חשיפה (Road show)סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מסע חשיפה (Road show)",
  "description": "סדרת פגישות מאורגנת בהן החברה מציגה את עצמה בפני משקיעים ומנסה לשכנע אותם לבצע השקעה.דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"אל תתמהמה, פשוט תארגן ותצא עם השותפה למסע חשיפה (או: רואד שואו)\"",
  "description": "",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "שלב ראשוני (Early stage)",
  "description": "השלבים המוקדמים במחזור חייו של סטארטאפ. בשלב זה מבצעים גיוסי Pre-Seed, Seed וסבב A על מנת להוביל פיתוח מוצר ראשוני, לבנות צוות עובדים ולהתחיל לפעול לפי התוכנית העסקית.(Friends, Family and Fools (FFFגיוס הון ראשוני הדרוש לפעילות החברה מחברים ובני משפחה, לרוב מדובר בסכומי כסף נמוכים, הסכומים ניתנים לרוב לחברה כהלוואת בעלים.דוגמה לשימוש: \"כרגע אני לא פונה לקרנות, אלא מגייס הון מהמעגל הקרוב\"שלב הצמיחה (Growth stage)חברה הנמצאת בשלבי הגדילה המשמעותיים ביותר שלה שקיבלה מימון בסבבי גיוס קודמים וכבר בעלת הכנסות מהמוצר או השירות שלה. בד\"כ יתייחס לחברה שגייסה בסבב שני ומעלה.Infancy stageזהה למונח Seed Stageדוגמה לשימוש: \"החברה נמצאת כרגע ב-Infancy stage\".Late stageחברה הרחוקה 6-12 חודשים מאירוע נזילות כדוגמת הנפקה או קניה של החברה.דוגמה לשימוש: \"החברה שאני עובד בה הגיעה לאחרונה ל- Late stage כך שזה רק עניין של זמן עד שניתן יהיה לממש את האופציות\"Maturityשלב בחיי החברה, בו היא הופכת למאוזנת תפעולית. כלומר יש לה מכירות סדירות והיא ממצבת עצמה כמתחרה שהלקוחות הפוטנציאליים מודעים לה ולמוצריה.דוגמה לשימוש: \"אחרי כל המאמצים שהשקענו, החברה הגיעה לשלב הבשלות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "(Friends, Family and Fools (FFF",
  "description": "גיוס הון ראשוני הדרוש לפעילות החברה מחברים ובני משפחה, לרוב מדובר בסכומי כסף נמוכים, הסכומים ניתנים לרוב לחברה כהלוואת בעלים.דוגמה לשימוש: \"כרגע אני לא פונה לקרנות, אלא מגייס הון מהמעגל הקרוב\"שלב הצמיחה (Growth stage)חברה הנמצאת בשלבי הגדילה המשמעותיים ביותר שלה שקיבלה מימון בסבבי גיוס קודמים וכבר בעלת הכנסות מהמוצר או השירות שלה. בד\"כ יתייחס לחברה שגייסה בסבב שני ומעלה.Infancy stageזהה למונח Seed Stageדוגמה לשימוש: \"החברה נמצאת כרגע ב-Infancy stage\".Late stageחברה הרחוקה 6-12 חודשים מאירוע נזילות כדוגמת הנפקה או קניה של החברה.דוגמה לשימוש: \"החברה שאני עובד בה הגיעה לאחרונה ל- Late stage כך שזה רק עניין של זמן עד שניתן יהיה לממש את האופציות\"Maturityשלב בחיי החברה, בו היא הופכת למאוזנת תפעולית. כלומר יש לה מכירות סדירות והיא ממצבת עצמה כמתחרה שהלקוחות הפוטנציאליים מודעים לה ולמוצריה.דוגמה לשימוש: \"אחרי כל המאמצים שהשקענו, החברה הגיעה לשלב הבשלות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "שלב הצמיחה (Growth stage)",
  "description": "חברה הנמצאת בשלבי הגדילה המשמעותיים ביותר שלה שקיבלה מימון בסבבי גיוס קודמים וכבר בעלת הכנסות מהמוצר או השירות שלה. בד\"כ יתייחס לחברה שגייסה בסבב שני ומעלה.Infancy stageזהה למונח Seed Stageדוגמה לשימוש: \"החברה נמצאת כרגע ב-Infancy stage\".Late stageחברה הרחוקה 6-12 חודשים מאירוע נזילות כדוגמת הנפקה או קניה של החברה.דוגמה לשימוש: \"החברה שאני עובד בה הגיעה לאחרונה ל- Late stage כך שזה רק עניין של זמן עד שניתן יהיה לממש את האופציות\"Maturityשלב בחיי החברה, בו היא הופכת למאוזנת תפעולית. כלומר יש לה מכירות סדירות והיא ממצבת עצמה כמתחרה שהלקוחות הפוטנציאליים מודעים לה ולמוצריה.דוגמה לשימוש: \"אחרי כל המאמצים שהשקענו, החברה הגיעה לשלב הבשלות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "אסטרטגיית יציאה (Exit Strategy)",
  "description": "המונח מתייחס לתוכנית האסטרטגית למכירת המיזם, תוך הפקת רווח כלכלי מהמכירה. כבר בפגישות הראשונות עם קרנות ומשקיעים נוהגים לשאול את היזמים מהי אסטרטגיית היציאה של החברה.דוגמה לשימוש: \"אסטרטגיית היציאה שלי היא רכישה על ידי Ebay\"משקיע פיננסי (Financial Investor)משקיע הון בחברה מתוך מטרה לקבל תשואה פיננסית גבוהה על ההון, וזאת בהתאם לרמת הסיכון הצפויה של החברה (ככל שרמת הסיכון הצפויה גבוהה, עולה רמת התשואה לה יצפה המשקיע).דוגמה לשימוש: \"ידוע שהמשקיע הזה בד\"כ נכנס לחברות כמשקיע פיננסי\".חברת פורטפוליו (Portfolio company)חברה שהיא חלק מתיק השקעות של משקיע או קרן הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה שנמכרה היתה חלק מהפורטפוליו של הקרן\"משקיע אסטרטגי (Strategic investor)חברה המשקיעה בעיקר למטרות צמיחה בכיוון אסטרטגי עתידי ולא למטרת רווח כלכלי גרידא. לרוב, משקיע זה יביא עמו ערך מוסף לחברה מעבר להשקעתו הכספית.דוגמה לשימוש: \"כדאי לך מאוד לפגוש אותו, הוא משקיע אסטרטגי אז הוא יתרום הרבה מעבר לערך הכספי\"קרן הון סיכון (Venture capital – VC)תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "משקיע פיננסי (Financial Investor)",
  "description": "משקיע הון בחברה מתוך מטרה לקבל תשואה פיננסית גבוהה על ההון, וזאת בהתאם לרמת הסיכון הצפויה של החברה (ככל שרמת הסיכון הצפויה גבוהה, עולה רמת התשואה לה יצפה המשקיע).דוגמה לשימוש: \"ידוע שהמשקיע הזה בד\"כ נכנס לחברות כמשקיע פיננסי\".חברת פורטפוליו (Portfolio company)חברה שהיא חלק מתיק השקעות של משקיע או קרן הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה שנמכרה היתה חלק מהפורטפוליו של הקרן\"משקיע אסטרטגי (Strategic investor)חברה המשקיעה בעיקר למטרות צמיחה בכיוון אסטרטגי עתידי ולא למטרת רווח כלכלי גרידא. לרוב, משקיע זה יביא עמו ערך מוסף לחברה מעבר להשקעתו הכספית.דוגמה לשימוש: \"כדאי לך מאוד לפגוש אותו, הוא משקיע אסטרטגי אז הוא יתרום הרבה מעבר לערך הכספי\"קרן הון סיכון (Venture capital – VC)תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "משקיע הון בחברה מתוך מטרה לקבל תשואה פיננסית גבוהה על ההון, וזאת בהתאם לרמת הסיכון הצפויה של החברה (ככל שרמת הסיכון הצפויה גבוהה, עולה רמת התשואה לה יצפה המשקיע).",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"ידוע שהמשקיע הזה בד\"כ נכנס לחברות כמשקיע פיננסי\".חברת פורטפוליו (Portfolio company)חברה שהיא חלק מתיק השקעות של משקיע או קרן הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה שנמכרה היתה חלק מהפורטפוליו של הקרן\"משקיע אסטרטגי (Strategic investor)חברה המשקיעה בעיקר למטרות צמיחה בכיוון אסטרטגי עתידי ולא למטרת רווח כלכלי גרידא. לרוב, משקיע זה יביא עמו ערך מוסף לחברה מעבר להשקעתו הכספית.דוגמה לשימוש: \"כדאי לך מאוד לפגוש אותו, הוא משקיע אסטרטגי אז הוא יתרום הרבה מעבר לערך הכספי\"קרן הון סיכון (Venture capital – VC)תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חברת פורטפוליו (Portfolio company)",
  "description": "חברה שהיא חלק מתיק השקעות של משקיע או קרן הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה שנמכרה היתה חלק מהפורטפוליו של הקרן\"משקיע אסטרטגי (Strategic investor)חברה המשקיעה בעיקר למטרות צמיחה בכיוון אסטרטגי עתידי ולא למטרת רווח כלכלי גרידא. לרוב, משקיע זה יביא עמו ערך מוסף לחברה מעבר להשקעתו הכספית.דוגמה לשימוש: \"כדאי לך מאוד לפגוש אותו, הוא משקיע אסטרטגי אז הוא יתרום הרבה מעבר לערך הכספי\"קרן הון סיכון (Venture capital – VC)תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "משקיע אסטרטגי (Strategic investor)",
  "description": "חברה המשקיעה בעיקר למטרות צמיחה בכיוון אסטרטגי עתידי ולא למטרת רווח כלכלי גרידא. לרוב, משקיע זה יביא עמו ערך מוסף לחברה מעבר להשקעתו הכספית.דוגמה לשימוש: \"כדאי לך מאוד לפגוש אותו, הוא משקיע אסטרטגי אז הוא יתרום הרבה מעבר לערך הכספי\"קרן הון סיכון (Venture capital – VC)תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "קרן הון סיכון (Venture capital – VC)",
  "description": "תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "תת קבוצה בקרנות ההשקעה הפרטיות, קרנות אלה ממוקדות בעיקר בחברות טכנולוגיה בתחילת דרכן. בשל כך, סכומי ההשקעה שלהן גבוהים במיוחד. לקרנות תחומי התמחות במגוון סקטורים (Fintec, IoT וכו).",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"זאת קרן ההון הסיכון (או: VC) המובילה בתחום הסייבר בישראל\".",
  "description": "",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מאיץ סטארטאפים (גם: תוכנית האצה) (Accelerator)",
  "description": "",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "משקיע אנג׳ל (Angel)",
  "description": "משקיע פרטי או יזם בעל הון עצמי, אשר מעניק מימון לחברות סטראטאפ הנמצאות בשלבים הראשונים בעבור מניות בחברה או בדרך של הלוואה, כחלק משלב ה-Seed.דוגמה לשימוש: \"אם תצטרך הון ראשוני, כדאי שתפנה לאנג'ל מרמת החייל\".חממה (Incubator)סביבה בה יכולים יזמים לפעול בתנאים נוחים הכוללים סביבת עבודה והנחייה.חממה (OCS funded Incubator)בישראל הכוונה לחממות העובדות תחת כללי רשות החדשנות (לשעבר המדען הראשי). החממה הינה גוף עסקי המאפשר ליזמים בשלבים ההתחלתיים (Seed) להקים סטארטאפ, לרוב החברה תבנה מוצר העוסק בטכנולוגיה חדשה הנמצאת בשלבי מחקר ופיתוח. בחממה יקבלו היזמים, לתקופה קצובה, סביבת עבודה, סיוע וליווי וכן מימון וזאת עד שיוכלו להגיע למוצר מסחרי עצמאי או להתחיל סבבי גיוס נוספים במטרה לגייס הון נוסף ממשקיעים. נוסף לאלה, החממה יכולה לסייע ביציאת קשרים עסקיים ואסטרטגיים. כל אותן הטבות מגיעות תמורת חלק מהבעלות על החברה. שלב ה-Seed ידוע לרוב כשלב בעל סיכון כלכלי רב, אך ההזדמנות לתמורה במקרה הצלחה גבוהה אף היא.דוגמה לשימוש: \"הסיבה היחידה שהצלחתי לרתום את המשקיע היא הקשרים של החממה הטכנולוגית\".קרן השקעות פרטית (Private equity – PE)קרן המגייסת כספים ממשקיעים פרטיים ומוסדיים ומשקיעה אותם בחברות בעלות פוטנציאל ל-IPO או Exit עתידי. ניתן לבדל את ה-PE מה-VC בכך שלרוב משקיע ה-PE הינו בעל אסטרטגיה לשליטה בחברה בוגרת, בעלת מוצר/שירות והכנסות.דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חממה (Incubator)",
  "description": "סביבה בה יכולים יזמים לפעול בתנאים נוחים הכוללים סביבת עבודה והנחייה.חממה (OCS funded Incubator)בישראל הכוונה לחממות העובדות תחת כללי רשות החדשנות (לשעבר המדען הראשי). החממה הינה גוף עסקי המאפשר ליזמים בשלבים ההתחלתיים (Seed) להקים סטארטאפ, לרוב החברה תבנה מוצר העוסק בטכנולוגיה חדשה הנמצאת בשלבי מחקר ופיתוח. בחממה יקבלו היזמים, לתקופה קצובה, סביבת עבודה, סיוע וליווי וכן מימון וזאת עד שיוכלו להגיע למוצר מסחרי עצמאי או להתחיל סבבי גיוס נוספים במטרה לגייס הון נוסף ממשקיעים. נוסף לאלה, החממה יכולה לסייע ביציאת קשרים עסקיים ואסטרטגיים. כל אותן הטבות מגיעות תמורת חלק מהבעלות על החברה. שלב ה-Seed ידוע לרוב כשלב בעל סיכון כלכלי רב, אך ההזדמנות לתמורה במקרה הצלחה גבוהה אף היא.דוגמה לשימוש: \"הסיבה היחידה שהצלחתי לרתום את המשקיע היא הקשרים של החממה הטכנולוגית\".קרן השקעות פרטית (Private equity – PE)קרן המגייסת כספים ממשקיעים פרטיים ומוסדיים ומשקיעה אותם בחברות בעלות פוטנציאל ל-IPO או Exit עתידי. ניתן לבדל את ה-PE מה-VC בכך שלרוב משקיע ה-PE הינו בעל אסטרטגיה לשליטה בחברה בוגרת, בעלת מוצר/שירות והכנסות.דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חממה (OCS funded Incubator)",
  "description": "בישראל הכוונה לחממות העובדות תחת כללי רשות החדשנות (לשעבר המדען הראשי). החממה הינה גוף עסקי המאפשר ליזמים בשלבים ההתחלתיים (Seed) להקים סטארטאפ, לרוב החברה תבנה מוצר העוסק בטכנולוגיה חדשה הנמצאת בשלבי מחקר ופיתוח. בחממה יקבלו היזמים, לתקופה קצובה, סביבת עבודה, סיוע וליווי וכן מימון וזאת עד שיוכלו להגיע למוצר מסחרי עצמאי או להתחיל סבבי גיוס נוספים במטרה לגייס הון נוסף ממשקיעים. נוסף לאלה, החממה יכולה לסייע ביציאת קשרים עסקיים ואסטרטגיים. כל אותן הטבות מגיעות תמורת חלק מהבעלות על החברה. שלב ה-Seed ידוע לרוב כשלב בעל סיכון כלכלי רב, אך ההזדמנות לתמורה במקרה הצלחה גבוהה אף היא.דוגמה לשימוש: \"הסיבה היחידה שהצלחתי לרתום את המשקיע היא הקשרים של החממה הטכנולוגית\".קרן השקעות פרטית (Private equity – PE)קרן המגייסת כספים ממשקיעים פרטיים ומוסדיים ומשקיעה אותם בחברות בעלות פוטנציאל ל-IPO או Exit עתידי. ניתן לבדל את ה-PE מה-VC בכך שלרוב משקיע ה-PE הינו בעל אסטרטגיה לשליטה בחברה בוגרת, בעלת מוצר/שירות והכנסות.דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "בישראל הכוונה לחממות העובדות תחת כללי רשות החדשנות (לשעבר המדען הראשי). החממה הינה גוף עסקי המאפשר ליזמים בשלבים ההתחלתיים (Seed) להקים סטארטאפ, לרוב החברה תבנה מוצר העוסק בטכנולוגיה חדשה הנמצאת בשלבי מחקר ופיתוח. בחממה יקבלו היזמים, לתקופה קצובה, סביבת עבודה, סיוע וליווי וכן מימון וזאת עד שיוכלו להגיע למוצר מסחרי עצמאי או להתחיל סבבי גיוס נוספים במטרה לגייס הון נוסף ממשקיעים. נוסף לאלה, החממה יכולה לסייע ביציאת קשרים עסקיים ואסטרטגיים. כל אותן הטבות מגיעות תמורת חלק מהבעלות על החברה. שלב ה-Seed ידוע לרוב כשלב בעל סיכון כלכלי רב, אך ההזדמנות לתמורה במקרה הצלחה גבוהה אף היא.",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"הסיבה היחידה שהצלחתי לרתום את המשקיע היא הקשרים של החממה הטכנולוגית\".קרן השקעות פרטית (Private equity – PE)קרן המגייסת כספים ממשקיעים פרטיים ומוסדיים ומשקיעה אותם בחברות בעלות פוטנציאל ל-IPO או Exit עתידי. ניתן לבדל את ה-PE מה-VC בכך שלרוב משקיע ה-PE הינו בעל אסטרטגיה לשליטה בחברה בוגרת, בעלת מוצר/שירות והכנסות.דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "קרן השקעות פרטית (Private equity – PE)",
  "description": "קרן המגייסת כספים ממשקיעים פרטיים ומוסדיים ומשקיעה אותם בחברות בעלות פוטנציאל ל-IPO או Exit עתידי. ניתן לבדל את ה-PE מה-VC בכך שלרוב משקיע ה-PE הינו בעל אסטרטגיה לשליטה בחברה בוגרת, בעלת מוצר/שירות והכנסות.דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"הם נציגים של קרן פריווט אקוויטי (או: קרן השקעות פרטית) סינית\"",
  "description": "",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "סבב גיוס סיד (Seed Round)",
  "description": "סבב גיוס ראשון בד\"כ, המגוייס בשלב בו היזמים יכולים להציג תוכנית עסקית ובה תיאור המוצר של החברה, תוך הוכחת התכנות ראשונית לרווח כלכלי. שלב ה-Seed ידוע לרוב כשלב בעל סיכון כלכלי רב, אך ההזדמנות לתמורה במקרה הצלחה גבוהה אף היא.דוגמה לשימוש: \"החברה החלה בשבוע שעבר את סבב ה-Seed\"סבב גיוס ראשון (Series A round)סבב זה מתייחס לסבב הגיוס המרכזי הראשון של החברה, כחלק מסבב זה תכוון החברה להשקעה מצד קרנות הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה סיימה עכשיו את סבב הגיוס הראשון (או: סבב A)\"סבב גיוס שני (Series B round)סבב  השקעה השני בחברה. לרוב מתרחש כאשר החברה כבר השיגה יעדים ראשוניים בפיתוח העסקי.דוגמה לשימוש: \"מתי אתם מסיימים את סבב הגיוס השני (או: סבב B)?\"סבב גיוס שלישי (Series C round)הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "סבב גיוס ראשון (Series A round)",
  "description": "סבב זה מתייחס לסבב הגיוס המרכזי הראשון של החברה, כחלק מסבב זה תכוון החברה להשקעה מצד קרנות הון סיכון.דוגמה לשימוש: \"החברה סיימה עכשיו את סבב הגיוס הראשון (או: סבב A)\"סבב גיוס שני (Series B round)סבב  השקעה השני בחברה. לרוב מתרחש כאשר החברה כבר השיגה יעדים ראשוניים בפיתוח העסקי.דוגמה לשימוש: \"מתי אתם מסיימים את סבב הגיוס השני (או: סבב B)?\"סבב גיוס שלישי (Series C round)הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"החברה סיימה עכשיו את סבב הגיוס הראשון (או: סבב A)\"",
  "description": "סבב גיוס שני (Series B round)סבב  השקעה השני בחברה. לרוב מתרחש כאשר החברה כבר השיגה יעדים ראשוניים בפיתוח העסקי.דוגמה לשימוש: \"מתי אתם מסיימים את סבב הגיוס השני (או: סבב B)?\"סבב גיוס שלישי (Series C round)הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "סבב גיוס שני (Series B round)",
  "description": "סבב  השקעה השני בחברה. לרוב מתרחש כאשר החברה כבר השיגה יעדים ראשוניים בפיתוח העסקי.דוגמה לשימוש: \"מתי אתם מסיימים את סבב הגיוס השני (או: סבב B)?\"סבב גיוס שלישי (Series C round)הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"מתי אתם מסיימים את סבב הגיוס השני (או: סבב B)?\"",
  "description": "סבב גיוס שלישי (Series C round)הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "סבב גיוס שלישי (Series C round)",
  "description": "הסבב השלישי של מימון בחיי חברה. בשלב זה מדובר כבר בחברה בוגרת הזקוקה למימון נוסף על מנת להתפשט ולהתרחב.דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"לפני שהספקנו לסיים את סבב הגיוס השלישי (או: סבב C), פנו אלינו בהצעת רכישה\".",
  "description": "Washout roundסבב גיוס אליו יוצאות חברות שאינן יציבות מבחינה פיננסית, נסיון גיוס כספים אחרון טרם ההכרזה על פשיטת רגל. כלומר, החברה ניגשת למשקיעים תוך הבנה שלא עמדה ביעדים. מבחינה טכנית, בשל הסיכון הגבוה שכרוך בסבבים אלה, במקרים רבים בעת מציאת משקיע חדש בסבב הגריפה, המשקיע מקבל את השליטה בחברה תוך דילול משמעותי במניות הבעלים הקודמים.",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הסכם סודיות (Non-disclosure agreement – NDA)",
  "description": "הסכם בו מתחייבים לשמור בסודיות כל מידע אשר יוגדר כסודי או רגיש, ויועבר בין הצדדים במסגרת ההתקשרות. הסכם זה יכול להיות רלוונטי לצד אחד (לדוגמא במקרה של ספק) או כלפי שני הצדדים להתקשרות.הערכת שווי – Pre Money Valuationשווי החברה למשקיע טרום גיוס הון ראשוני לחברה.דוגמה לשימוש: \"כדי לדעת כמה מניות יקבלו על ההשקעה, יש לבצע הערכת שווי חברה\"יחס מימוש (Realization ratio)מספר המניות (או הנכסים) שיקבל משקיע כתוצאה ממימוש של אופציה אחת (1:1).דוגמה לשימוש: \"תגיד.. יחס המימוש משתנה אם החברה מחלקת דיבידנד מזומן?\" (התשובה אגב, היא שלא).Return on investment – ROIמדד כלכלי להערכת עלויות השקעה, וכן להשוואה בין חלופות השקעה שונות. נהוג לחשב אותו באמצעות היחס בין רווחי החברה לעלות ההשקעה בה.דוגמה לשימוש: \"חישבתי מה יהיה ההחזר על ההשקעה שלי במידה ואשקיע בחברה\"מכירות (Sales)סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הסכם בו מתחייבים לשמור בסודיות כל מידע אשר יוגדר כסודי או רגיש, ויועבר בין הצדדים במסגרת ההתקשרות. הסכם זה יכול להיות רלוונטי לצד אחד (לדוגמא במקרה של ספק) או כלפי שני הצדדים להתקשרות.",
  "description": "הערכת שווי – Pre Money Valuationשווי החברה למשקיע טרום גיוס הון ראשוני לחברה.דוגמה לשימוש: \"כדי לדעת כמה מניות יקבלו על ההשקעה, יש לבצע הערכת שווי חברה\"יחס מימוש (Realization ratio)מספר המניות (או הנכסים) שיקבל משקיע כתוצאה ממימוש של אופציה אחת (1:1).דוגמה לשימוש: \"תגיד.. יחס המימוש משתנה אם החברה מחלקת דיבידנד מזומן?\" (התשובה אגב, היא שלא).Return on investment – ROIמדד כלכלי להערכת עלויות השקעה, וכן להשוואה בין חלופות השקעה שונות. נהוג לחשב אותו באמצעות היחס בין רווחי החברה לעלות ההשקעה בה.דוגמה לשימוש: \"חישבתי מה יהיה ההחזר על ההשקעה שלי במידה ואשקיע בחברה\"מכירות (Sales)סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "יחס מימוש (Realization ratio)",
  "description": "מספר המניות (או הנכסים) שיקבל משקיע כתוצאה ממימוש של אופציה אחת (1:1).דוגמה לשימוש: \"תגיד.. יחס המימוש משתנה אם החברה מחלקת דיבידנד מזומן?\" (התשובה אגב, היא שלא).Return on investment – ROIמדד כלכלי להערכת עלויות השקעה, וכן להשוואה בין חלופות השקעה שונות. נהוג לחשב אותו באמצעות היחס בין רווחי החברה לעלות ההשקעה בה.דוגמה לשימוש: \"חישבתי מה יהיה ההחזר על ההשקעה שלי במידה ואשקיע בחברה\"מכירות (Sales)סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מספר המניות (או הנכסים) שיקבל משקיע כתוצאה ממימוש של אופציה אחת (1:1).",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"תגיד.. יחס המימוש משתנה אם החברה מחלקת דיבידנד מזומן?\" (התשובה אגב, היא שלא).Return on investment – ROIמדד כלכלי להערכת עלויות השקעה, וכן להשוואה בין חלופות השקעה שונות. נהוג לחשב אותו באמצעות היחס בין רווחי החברה לעלות ההשקעה בה.דוגמה לשימוש: \"חישבתי מה יהיה ההחזר על ההשקעה שלי במידה ואשקיע בחברה\"מכירות (Sales)סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"תגיד.. יחס המימוש משתנה אם החברה מחלקת דיבידנד מזומן?\" (התשובה אגב, היא שלא).",
  "description": "Return on investment – ROIמדד כלכלי להערכת עלויות השקעה, וכן להשוואה בין חלופות השקעה שונות. נהוג לחשב אותו באמצעות היחס בין רווחי החברה לעלות ההשקעה בה.דוגמה לשימוש: \"חישבתי מה יהיה ההחזר על ההשקעה שלי במידה ואשקיע בחברה\"מכירות (Sales)סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מכירות (Sales)",
  "description": "סכום הכסף שנצבר ממכירת שירותי ו/או מוצרי החברה.דוגמה לשימוש: \"סך המכירות של החברה הסתכמו ב-10 מיליון דולר בחודש שעבר\".סטארטאפ (Startup)מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "סטארטאפ (Startup)",
  "description": "מיזם עסקי בעל מימד של סיכון, הבא לתאר את שלביה הראשונים של חברה עם פוטנציאל לצמיחה מהירה.דוגמה לשימוש: \"פעם אנשים דיברו על להקים ביחד בר, היום כולם רוצים להקים סטארטאפ\"מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מסמך תנאים ראשוני (Term-Sheet)",
  "description": "מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "מסמך שיגיש משקיע לחברה בה הוא מעוניין להשקיע, במסמך יפורטו תנאי ההשקעה בה הוא מוכן להשקיע בחברה (בד\"כ בכפוף לביצוע DD). לאחר החתימה על מסמך התנאים הראשוני, יכינו הצדדים את ה-SPA) share purchase agreement) אשר יהווה חוזה מחייב.",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"קיבלנו את מסמך התנאים ראשוני במייל, נעבור עליו ונחזור אליכם עם תיקונים\"חד קרן (Unicorn)חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חד קרן (Unicorn)",
  "description": "חברת סטארטאפ מצולחת במיוחד ששוויה מוערך בלמעלה ממיליארד דולר.דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"יש בישראל יותר חדי קרן מבכל אירופה גם יחד\" (נכון ליוני 2016)",
  "description": "",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "קצב שריפת מזומנים (Burn rate)",
  "description": "הקצב בו חברה מסיימת את המשאבים ההוניים שגייסה ממשקיעים. היחס מאפשר לחזות את סיכוייה של חברה לשרוד וכן מאפשר תכנון נכון של מחזורי גיוסי כספים. קיימות שיטות שונות לחישוב יחס זה.דוגמה לשימוש: \"הפן השלילי של החברה הוא קצב שריפת המזומנים המהיר\"דיבידנד (Dividend)התשלום שמעבירה חברה מהרווחים שלה (או מעודפיה הכספיים) לבעלי המניות שלהדוגמה לשימוש: \"החברה שילמה יותר מ-50 מיליון דולר דיבידנדים ועוד נשאר לה כסף ל-M&A\"בדיקת נאותות (Due Diligence)תהליך בדיקת חברה לצורך בחינת כדאיות השקעה בה כדי לנסות ולהקטין את סיכון הרכישה. התהליך עשוי לכלול בחינה חשבונאית, משפטית, זיהוי מגמות עתידיות בפעילות החברה וכן זיהוי הזדמנויות וסיכונים עסקייםדוגמה לשימוש: \"יש צורך בבדיקת נאותות בכדי לקבוע שהעסקה אכן משתלמת\"הון עצמי (Equity)הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דיבידנד (Dividend)",
  "description": "התשלום שמעבירה חברה מהרווחים שלה (או מעודפיה הכספיים) לבעלי המניות שלהדוגמה לשימוש: \"החברה שילמה יותר מ-50 מיליון דולר דיבידנדים ועוד נשאר לה כסף ל-M&A\"בדיקת נאותות (Due Diligence)תהליך בדיקת חברה לצורך בחינת כדאיות השקעה בה כדי לנסות ולהקטין את סיכון הרכישה. התהליך עשוי לכלול בחינה חשבונאית, משפטית, זיהוי מגמות עתידיות בפעילות החברה וכן זיהוי הזדמנויות וסיכונים עסקייםדוגמה לשימוש: \"יש צורך בבדיקת נאותות בכדי לקבוע שהעסקה אכן משתלמת\"הון עצמי (Equity)הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "התשלום שמעבירה חברה מהרווחים שלה (או מעודפיה הכספיים) לבעלי המניות שלה",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"החברה שילמה יותר מ-50 מיליון דולר דיבידנדים ועוד נשאר לה כסף ל-M&A\"בדיקת נאותות (Due Diligence)תהליך בדיקת חברה לצורך בחינת כדאיות השקעה בה כדי לנסות ולהקטין את סיכון הרכישה. התהליך עשוי לכלול בחינה חשבונאית, משפטית, זיהוי מגמות עתידיות בפעילות החברה וכן זיהוי הזדמנויות וסיכונים עסקייםדוגמה לשימוש: \"יש צורך בבדיקת נאותות בכדי לקבוע שהעסקה אכן משתלמת\"הון עצמי (Equity)הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "בדיקת נאותות (Due Diligence)",
  "description": "תהליך בדיקת חברה לצורך בחינת כדאיות השקעה בה כדי לנסות ולהקטין את סיכון הרכישה. התהליך עשוי לכלול בחינה חשבונאית, משפטית, זיהוי מגמות עתידיות בפעילות החברה וכן זיהוי הזדמנויות וסיכונים עסקייםדוגמה לשימוש: \"יש צורך בבדיקת נאותות בכדי לקבוע שהעסקה אכן משתלמת\"הון עצמי (Equity)הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הון עצמי (Equity)",
  "description": "הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הון עצמי, מונח חשבונאי המייצג את חלקם של הבעלים במימון החברה בצירוף רווחים (או בניכוי הפסדים) שנצברו במהלך פעילות החברה. נהוג לחלקו להון מניות, קרנות הון ועודפים.",
  "description": "דוגמה לשימוש: \"על כמה עומד היום ההון העצמי של החברה?\"הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הנפקת מניות ראשונית (IPO – initial public offering)",
  "description": "הנפקה ציבורית היא פעולה בה חברה פרטית מציעה לראשונה את מניותיה למכירה לציבור. בדרך כלל חברה תצא להנפקה כאשר היא זקוקה להון למטרות התרחבות. כדי לבצע את מכירת המניות לציבור על החברה להוציא \"תשקיף\" בד בבד עם קבלת כללי דיווח חשבונאיים מחמירים, מתוך הבנה שיש צורך בשקיפות גבוהה אל מול הציבור, אשר צריך את מלוא המידע לשם ניתוח כדאיות ההשקעה. הנפקה ראשונית נעשית בד\"כ בליווי חברת חיתום, אשר מגייסת את הכסף ההתחלתי.דוגמה לשימוש: \"אנחנו מתלבטים כעת בין גיוס כספים נוסף לבין הנפקת מניות ראשונית לציבור\".דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוח רווח והפסד (Profit and Loss – P&L)",
  "description": "Profit and Loss דו״ח כספי המסכם את הכנסות, הוצאות ורווחי החברה בפרק זמן מסויים, בדרך כלל שנתי.דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "דוגמה לשימוש: \"אני מזמין את רואה החשבון של החברה להציג בפני הדירקטוריון את דו״ח הרווח וההפסד (או:\"רווח והפסד\", או: \"P&L\") של החברה\"",
  "description": "חברה ציבורית (Public company)חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "חברה ציבורית (Public company)",
  "description": "חברה שהציעה מניותיה לציבור והן נסחרות בבורסה לניירות ערך בישראל או בחו\"ל.דוגמה לשימוש: \"ממתי החברה הזאת ציבורית? לא ידעתי שהיא הנפיקה\"הון חוזר (Working capital)יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "הון חוזר (Working capital)",
  "description": "יחס פיננסי המצביע על יכולת התמודדות של החברה עם משברים בטווח הקצר, הוא נמדד כהפרש בין הנכסים השוטפים להתחייבויות השוטפות בחברה.דוגמה לשימוש: \"מה מצב ההון החוזר של החברה?\"תוכנה כשירות (SaaS)מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
{
  "title": "תוכנה כשירות (SaaS)",
  "description": "מילולית: Software as a Service, תוכנה המספקת את מלוא התהליכים הנדרשים לשירות מסויים וממוקמת על שרת הספק. לדוגמא: Office 365, סלאק, דרופבוקס או Salesforce.דוגמה לשימוש: \"השירות של החברה פועל כ-SaaS על גבי פלטפורמות שונות\"",
  "source": "terms-heb"
}
